# Paradoxes # 游戏AI开发工具包 
---------------------------------
介绍
---------------------------------
**Paradoxes**是一个跨平台的游戏AI开发工具包，包括了游戏AI开发的各类开发，调试工具。使用*C++11*标准编写。


在**Paradoxes**中我们提供了各类常用的AI算法的模板。它可以让使用者非常简单地调用与测试某种AI算法在某一个游戏下的表现。例如Monte Carlo Tree Search，Minimax Search等。同时我们也提供了一些额外的功能，例如游戏AI中一些基础的数据结构，常用算法等。

整个库大致可以被划分为以下几种模块：

- **基础数据结构**，如*位棋盘*(bitboard)等
- **常用AI算法**，如MCTS，Minimax等
- **调试工具**，如搜索树的可视化等
- **开发工具**，如shell工具等
- **一些其他基础工具**。
- **单元测试**。
- **示例代码**

**Paradoxes**开发的目的，是希望提供一个强大的，可移植的游戏AI开发工具包，来加强游戏AI的开发与研究效率。并同时提供一套可以参考的游戏AI开发与研究流程以及与相关的工具包。这可以有效提高游戏AI的生产与研究效率，并且降低学习的门槛。因此，我们认为以下**三种用户群体**适合使用：

1. 游戏AI领域的研究人员
2. 游戏AI相关的工程师
3. 对游戏AI抱有兴趣的学生以及爱好者

---------------------------------
算法部分
---------------------------------

**Paradoxes**希望可以提供一个简单的，易编写的游戏AI算法标准库。通过简单的定义游戏逻辑，就可以调用某种算法来获得一个可用的游戏AI。并且预留自定义的接口，令使用者可以在标准算法的基础上快速的进行改进。这个特性主要是针对游戏AI的研究人员的，使得研究人员可以避免在各类常用算法的工程实现上消耗过多的时间，而集中精力于改善算法本身。而对于游戏AI领域的工程师而言，**Paradoxes**提供了工程级别的代码实现，可以针对需求直接进行修改。

一个简单的Monte Carlo Tree Search的调用代码示例如下。

    mcts_new::MonteCarloTreeSearch<State,Action,Result> mcts(...);
    Action action = mcts.DoMcts(state);

与其类似的，一个Minimax Search的代码示例如下：

    minimax::MinimaxSearch<State,Action> minimax(...);
    Action action = minimax.DoNegamax(state);

在**Paradoxes**中，我们将一个游戏抽象为State,Action,Result等几个抽象部分，通过定义几个部分之间的逻辑关系，来实现一个完整的游戏。几乎所有游戏都可以被如此抽象，并且通过Paradoxes调用各类AI算法。

更多的细节，请参照详细文档。

----------------------------------
调试工具
----------------------------------

**Paradoxes**中提供了多种的调试工具，主要针对但不仅限于对搜索算法的调试。例如树可视化工具允许在生成搜索树的同时，将搜索树生成为一颗完整的JSON树，并输出到指定文件中。用户可以使用第三方的可视化工具来浏览搜索树中的数据，同时也可以在执行搜索算法时插入自定义的数据来加快调试速度。

所有的调试工具都是隐性关闭的。在没有被开启之前，对于运算速度本身几乎没有影响。

一个开启调试的示例如下：

    mcts_new::MonteCarloTreeSearch<State,Action,Result> mcts(...);
    mcts.InitLog(...);
    mcts.EnableLog();
    mcts.EnableJsonOutput();
    Action action = mcts.DoMcts(state);

在Log以及JsonOutput被显式开启之后，算法在运行的同时也会输出日志，并且将最终生成的搜索树以Json的形式保存在文件中。

更多关于调试工具的细节，请参照详细文档。

----------------------------------
文档
----------------------------------
Paradoxes在接下来将提供完整的文档支持。在当前，请参阅各个文件中的注释进行使用。
如果发现BUG或者存在任何疑问，欢迎在Issue中报告或者电子邮件联系本人。












